Lo so, vi volevo mostrare un altro tipo di campo che è quello che si chiama auto incremento.
È un campo che in automatico, quando inserisco un record, si auto incrementa partendo da un numero
che è uno.
Ma noi possiamo dire a partire da quale numero incrementarsi.
Questo ci può servire come identificativo univoco di una riga in una tabella.
In questo caso andiamo, clicchiamo su struttura.
Ok, è qui, possiamo fare qui.
Aggiungi un campo, per esempio, e possiamo dirgli dove.
All'inizio della tabella clicchiamo Esegui.
Qui mettiamo ID perché vogliamo chiamarlo così?
Identificativo.
Poi diciamo che è un integer.
Per esempio, se sappiamo che ci saranno tanti utenti, possiamo mettere che undici perché ci saranno
migliaia se non milioni di utenti predefinito.
Nulla.
Come attributi le dico che ha un saint perché non avrà?
Un numeri negativi come indice le dico che primario che sarà la chiave primaria della tabella.
Che cosa?
Una chiave primaria?
Una chiave primaria vuol dire quello che identifica univocamente un record nella tabella E, visto che
ogni volta che aggiungere un record questo numero sarà univoco.
Quindi io potrò sapere sempre qual è l'identificativo di quella riga in quella tabella, quindi clicchiamo
Esegui.
In questo modo abbiamo creato questa.
Questo dato ivi di tipo intero, lungo undici fino a undici caratteri e cifre, che è la chiave primaria
e quindi, essendo chiave primaria, anche non è annullabile e tra gli attributi li possiamo.
Gli abbiamo detto che reprimere chi?
E poi qui, se vedete questa colonna dice Ai.
Se lo colleghiamo vuol dire che ha otto incrementi.
Qui, cliccando su Anteprima di quel possiamo vedere il comando che stiamo per eseguire.
Per esempio qui c'è il comando Alter Table User e ci sta dicendo ad che di aggiungere il nome della
colonna ID.
Ok poi il tipo integer undici che è un sein che è null che non non può avere valori vuoti e che auto
incrementi.
Vuol dire che la prima colonna e poi che è primary.
Quindi se facciamo salva abbiamo fatto.
Abbiamo aggiunto questo campo, quindi se lo facciamo da riga di comando.
E come se noi mettessimo questo valore.
Alter table user ad id.
C'è questo per aggiungere una colonna Adesso andiamo dalla riga di comando sulla tabella T2 e inseriamo
un altro campo o lo facciamo dalla riga comando.
Però vi ho detto come entrare, basta scrivere, mai loggarsi e se abbiamo l'interfaccia web lo possiamo
fare cliccando sul tab sequel.
Ok, per me è la stessa cosa, ma sappiate che la stessa cosa che scrivete qua.
Basta scrivere nella riga di comando, punto e virgola invio e viene fatta la stessa cosa.
Quindi manualmente come posso inserire un'altra colonna visto che la tabella esiste?
Quindi non posso utilizzare comando create e basta fare altre table e poi gli do il nome e la tabella,
in questo caso T2.
Poi gli scrivo ad.
Posso mettere Colon anche per specificare che voglio aggiungere una colonna ok, ma di default, visto
che quello che si aggiunge una colonna non è necessario metterlo, quindi metto ad.
In questo caso voglio aggiungere il codice fiscale gli do come nome di colonna fiscal CO2.
Metto tutto minuscolo fiscal.
Poi gli do la lunghezza.
Li dico il tipo prima le dico che è un char, perché è un char, perché io sono sicuro che il fiscal
avrà solo 16.
Carattere tra tondo all'edicola, lunghezza che avrà 16 e le dico no no no hal che no che non sarà Hal.
Quindi se io seguo questo comando ok altre tavole user perché T2 due il nome del database user e la
tabella su cui stiamo lavorando e la colonna che vogliamo aggiungere è Fiscal.
Quindi se chiamo Esegui vedete che il comando è stato eseguito correttamente.
E la stessa cosa che se io scrivessi questo alla riga comando e poi col punto e virgola.
Clicca su invio.
In questo caso mi darebbe un errore perché già esiste la colonna.
In questo caso va bene perché la tabella che avevo selezionato era la tabella test.
Ok.
Se noi vediamo che per caso avevo una tabella con il nome users e quindi è andato a buon fine anche
qua guardate il campo fiscal coca 16.